♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
ข้ารู้
ข้ารู้ว่าพวกเจ้ากำลังหาของสิ่งใด
แต่ข้าจะบอกพวกเจ้า ไม่มีประโยชน์หรอก
เพราะข้าหามากว่าร้อยปีแล้ว
ข้าลองมาหมดทุกวิธีแล้ว
ยอมแพ้เถิด
ไปเถิด
ไม่ต้องขุดหินแล้ว
ศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร
ศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร ๆ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้ามีน้ำใจและยึดมั่นในคุณธรรม
เจ้าจะไม่ทอดทิ้งข้าแน่
อย่าร้องไห้ ๆ
พอได้แล้ว
เจ้าไปคุยเถิด
ระวังน้ำเสียงด้วย
เอ่อ เทพธิดา
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้ายังไม่ตาย
อย่าหวังว่าจะหลอกข้าได้
รู้ก็รู้สิ
จะตีข้าทำไม
เจ้ารับปากว่าจะช่วยข้าหากระบี่เซียนหยวน
ครั้งนี้จะหาเจอหรือไม่
คราว คราวนี้น่าจะได้
ต่อไป
ทุกแผนของเจ้า ข้าต้องรู้ทั้งหมด
ไม่เช่นนั้นข้าจะฆ่าเจ้า
ได้
[ตอนที่ 14]
เปี้ยนจวง เจ้าสำนักหอเทียนหยา
มาขอความช่วยเหลือ
ก่อนหน้านี้ผู้ใดกันที่พูดไว้
ว่าตัวเองอยู่ในทะเลใต้เป็นถึง
เทพผู้ยิ่งใหญ่
ไม่ต้องให้สหายแห่งสำนักซีฝ่าง
อย่างพวกเราช่วย
ข้าถ่ายทอดแผนอสูรทะเลให้เจ้า
เดิมทีควรจะไร้ช่องโหว่
เหตุใดจึงยังเสียเกาะสงไปได้
ดังที่เจ้าคาดไว้
เป็นเพราะฉางเกิงปรากฏตัว
เขาทำลายแผนทะเลใต้
แล้วยังทำร้ายข้าอีก
ฉางเกิงหรือ
หากคนผู้นี้ก่อเรื่อง
เจ้าก็ยังมีผู้ช่วยคนหนึ่งที่ใช้การได้
เจียงซือเอ๋อร์
อวิ๋นเซียว
เผ่ามนุษย์
ฉางเกิง
หลีกไป
อย่าตีกันอีกเลย
ลุกขึ้น
เหตุใดต้องตีกันด้วย
เจ้าไปขุดมันเทศ
เจ้าไปตากปลาแห้ง
แยกย้าย
ใครน่ะ
ท่านพ่อ
วันนี้ข้ามาสาย
ตอนนี้ข้ายังเข้าร่วมได้หรือไม่
ได้สิ
พวกเราเริ่มกันแล้ว
มา ๆ ๆ
เคอเล่อเอ๋อร์
เจ้าอยู่นี่เอง
ข้าวาดภาพไว้ภาพหนึ่ง
เจ้าอยากดูหรือไม่
คราวหน้าเถิด
คราวหน้าข้าดูแน่
เช่นนั้น
ข้าแต่งบทกวีใหม่บทหนึ่ง
รำลึกวันวาน พี่น้องรักกัน
พอเถิด พี่ใหญ่ฮว่า
ข้ายุ่งอยู่
ข้ากำลังควบคุมการสร้างรูปปั้นท่านเซียนฉางเกิง
คราวหน้า
คราวหน้าดูแน่
ฉางเกิง ๆ
ในปากเจ้ามีแต่ฉางเกิง
พี่ใหญ่ฮว่าของเจ้าก็อยู่ตรงหน้า
เจ้าก็ไม่คิดจะคุยกับพี่ใหญ่ฮว่าบ้างหรือ
เป็นอะไรหรือ พี่ใหญ่ฮว่า
เหตุใดจู่ ๆ จึงโกรธขึ้นมา
จู่ ๆ หรือ
เจ้าว่าเหตุใดข้าจึงโกรธเล่า
ตอนนี้เจ้าไม่ดูภาพที่ข้าวาดแล้ว
แล้วก็ไม่ฟังบทกวีที่ข้าแต่งด้วย
ในหัวมีแต่ฉางเกิงทั้งวัน
เขาดีตรงไหนกัน
เหตุใดถึงใจแคบเช่นนี้ พี่ใหญ่ฮว่า
ข้าใจแคบหรือ
ท่าน
ดูท่านเซียนฉางเกิงสิ
ลงมาจากฟ้าช่วยผู้คน รักษาโรคช่วยโลก
แล้วดูท่านสิ
นอกจากวาดรูป แต่งกลอน
ท่านทำอะไรอีกบ้าง
ไม่คุยแล้ว
ข้าไปทำงานก่อน
บอกว่าข้าทำเป็นแต่วาดรูป
ตอนข้าทำงาน
พวกเจ้าไม่เห็นเองต่างหาก
ต้นนั้นเล็กเกินไป
เอามาทำแพจะคว่ำ
ต้นนั้นใหญ่เกินไป เจ้าฟันไม่ไหวหรอก
ต้นนี้
ต้นนี้ดี
ไม่ใช่
ข้าไม่ได้คิดจะทำแพหนีจริง ๆ นะ
สำนักซีฝ่างเป็นเหตุและผลอันใหญ่หลวง
เมื่อเข้าไปพัวพันกับเหตุและผลนี้
เจ้าคงอยู่บนเกาะสงต่อไม่ได้แล้ว
ก่อนที่เหตุและผลนี้จะบานปลาย
เจ้าต้องรีบไปจากที่นี่
แล้วหาที่สงบสักแห่ง
เปลี่ยนโฉม เปลี่ยนชื่อ
ใช้ชีวิตอย่างสงบโดยไม่ข้องเกี่ยว
กับเหตุและผลใด ๆ
ข้ารู้อยู่แล้ว
เจ้ากับข้าเป็นคนประเภทเดียวกัน
แน่นอนอยู่แล้ว
หากพูดถึงการเอาตัวรอด
ถ้าข้ายอมเป็นที่สอง ก็ไม่มีผู้ใดกล้ารับที่หนึ่งแน่
แต่ข้าคิดว่า
หากเจ้าออกจากเกาะสง
เกรงว่าคงหา
สถานที่ที่ช่วยให้เจ้าหลบคนที่ตามหาเจ้า
อย่างเกาะสงได้ไม่ได้อีกแล้ว
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่ามีคนตามหาข้า
ข้าไม่เพียงรู้ว่ามีคนตามหาเจ้า
ข้ายังรู้ว่าคนนั้นคือผู้ใด
ยิ่งไปกว่านั้นยังรู้ด้วยว่า
เจ้าเป็นใคร
ดี
สหายไป๋
ตั้งแต่แรกที่ข้าเห็นเจ้า ข้าก็รู้แล้ว
ว่าเจ้าไม่ใช่คนธรรมดา
ดี
เห็นแก่ที่พวกเราผูกมิตรกัน
ช่างมีวาสนาต่อกัน
ต่อไปพวกเราก็ช่วยเหลือกัน
ออกพเนจรไปด้วยกัน
ต่อไปอาศัยสติปัญญา
ของข้ากับความสามารถของเจ้า
พวกเราต้องใช้ชีวิตอย่างสงบ
เป็นอิสระไร้พันธนาการได้แน่
มา
ช่วยข้าฟันต้นไม้นี้ก่อน
คิดจะไปจริง ๆ หรือ
แน่นอนสิ
โชคดีที่ตอนนี้พวกเขา
ต่างก็ศรัทธาฉางเกิง
ไม่ศรัทธาข้าแล้ว
ภายหน้าหากเกิดเรื่องอะไร
ก็ให้ฉางเกิงรับหน้าไป
ไม่เกี่ยวอะไรกับพวกเรา
เช่นนั้นเจ้าเคยคิดหรือไม่
หากเจ้าไปแล้ว
สำนักซีฝ่างกลับมาแก้แค้น
ชาวเกาะสงจะทำอย่างไร
เหตุและผลนี้พวกเขาก่อขึ้นเอง
จะเป็นหรือตาย
ไม่เกี่ยวกับข้า
นั่นคือชะตาฟ้า
ชะตาฟ้าหรือ
ชะตาฟ้าคือให้พวกเขาไปตายหรือ
การเป็นเจ้าสำนักคงลำบากมากสินะ
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
ข้าก็ไม่ได้เป็นเจ้าสำนักจริง ๆ
ทุกวันมีเรื่องจุกจิกมากมาย
ล้วนต้องให้เจ้าจัดการคนเดียว
หากเจ้าจัดการไม่ไหว
พวกเขาก็จะด่าเจ้า
แต่ก็มีเรื่องจุกจิกมากมายเช่นนี้จริง ๆ
คนคนเดียวจะจัดการไหวได้อย่างไร
ยิ่งไปกว่านั้น
เหนือศีรษะเจ้ายังมีวิถีสวรรค์
วิถีสวรรค์จะทำสิ่งใด
เจ้าก็ขัดไม่ได้
เช่นนั้นเจ้าก็คิดสิ
อย่างไรก็ต้องถูกด่าอยู่แล้ว
พยายามก็ถูกด่า
ไม่พยายามก็ถูกด่า
ทำแบบนี้ก็ถูกด่า
ทำแบบนั้นก็ถูกด่า
เช่นนั้นก็ไม่สู้ปล่อยตัวตามสบายให้พวกเขาด่า
จริงหรือไม่
เจ้าเคยเห็นวัฏจักรเวียนว่ายตายเกิดหรือไม่
เจ้าเคยเห็นเหล่าอสูรร้ายในนรกกรีดร้องหรือไม่
เจ้าเคยเห็นการพลัดพราก
อันแสนเศร้าในโลกมนุษย์หรือไม่
ใช่สิ
ด่า
ปล่อยให้พวกเขาด่าให้หนำใจไปเลย
ชะตาฟ้าของพวกเขาเอง
กลับจะให้ข้ารับผิดชอบ
ได้สิ
อย่างมากข้าก็ไม่ทำแล้ว
พวกเขาจะทำอะไรข้าได้
แต่ในใจเจ้าก็ยังห่วงใยสรรพชีวิตใต้หล้าอยู่ดี
ตอนที่ข้าเพิ่งมาถึงเกาะแห่งนี้
ข้าก็เห็นเจ้าอยู่บนหน้าผานั่น
แต่งกลอน วาดภาพ สร้างสรรค์งาน
แม้ว่ามันจะไม่ได้เรื่องจริง ๆ
แต่ข้าก็มองออกจากสิ่งเหล่านั้น
ถึงความรักที่เจ้ามีต่อแผ่นดินแห่งนี้
และความรักที่เจ้ามีต่อผู้คนที่นี่
เจ้ารักชาวหมู่บ้านสง
ผู้ที่เคยยอมรับเจ้า เคยศรัทธาเจ้า
เคยทอดทิ้งเจ้า
และกลับมาศรัทธาเจ้าอีกครั้ง
เหล่านั้น
หากเจ้าไป
แล้วคนของสำนักซีฝ่าง
กลับมาฆ่าพวกเขาจนหมด
ถึงเวลานั้นเจ้าจะยังพูดได้อย่างมั่นใจ
เหมือนตอนนี้หรือไม่ว่า
นั่นคือชะตาฟ้าของพวกเขา
ชะตาฟ้า
ใช่ว่าจะเป็นดังที่ข้าพูด
[เขตต้องห้าม]
ถึงแล้ว
พวกเจ้าทั้งสองช่วยเกาะสงไว้
เพื่อตอบแทน
ข้ายินดีพาพวกเจ้าเข้ามาในเขตต้องห้ามแห่งนี้
แต่ข้าจะบอกพวกเจ้าไว้ก่อน
เกรงว่าที่นี่จะไม่มีสิ่งที่พวกเจ้าตามหา
เจ้าพาพวกเราเข้ามาก็พอ
ที่เหลือไม่ต้องกังวล
ได้เลย
จริงสิ
ลืมบอกพวกเจ้า
เดินต่อไปอีกหน่อยก็จะมีกับดักแล้ว
เดี๋ยวตามข้าให้ดีนะ
ข้าเดินอย่างไร
พวกเจ้าก็เดินตามอย่างนั้น
อย่าให้เกิดความผิดพลาด
มา ดูให้ดี
ดูดี ๆ นะ
เท้าขวา
มา
ฉลาดนี่
ร่องรอยกระบี่
แล้วกระบี่ที่ปักอยู่ตรงนี้เล่า
ที่นี่มีแต่ศิลากระบี่
ไม่มีกระบี่
เกาะสงของพวกเรา
สืบทอดกันมาจากบรรพบุรุษ
เฝ้าอยู่ที่นี่มาตลอด
ไม่เคยได้ยินผู้อาวุโสคนใดพูด
ว่าบนศิลานี้เคยมีกระบี่ปักอยู่
ไม่ควรเป็นเช่นนี้
เกาะสงสามารถลบล้างพลังวิชาทั้งหมดได้
ตามเหตุผลแล้วก็ควรเป็น
อำนาจของกระบี่เซียนหยวน
หากจะพูดนะ หมู่บ้านสงของพวกเรา
อยู่บนเกาะแห่งนี้
เฝ้ารักษามานับพันปี
แทบจะตัดขาดจากโลกภายนอก
หลายเรื่องก็ค่อย ๆ ถูกลืมเลือนไป
แต่ข้าจะบอกเจ้า
ตั้งแต่ข้าจำความได้
ท่านปู่ของข้าก็บอกข้า
ว่าบนเกาะแห่งนี้
มีแต่ก้อนหิน ไม่มีกระบี่
เจ้าเคยพาเปี้ยนจวงมาหรือไม่
เคย ข้าพาเขามาแล้ว
แต่เขาบอกว่า
ในเขตต้องห้ามแห่งนี้
กระบี่น่าจะอยู่ในทางลับแห่งอื่น
เพราะฉะนั้น
จึงให้พวกเราขุดทั้งวันทั้งคืน
ขุดก้อนหินกัน
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
มิน่าเปี้ยนจวงถึงพูดว่า
สิ่งที่พวกเราอยากลอง เขาลองมาหมดแล้ว
แต่กระบี่เซียนหยวนต้องอยู่บนเกาะแห่งนี้แน่
หากไม่อยู่ตรงนี้ ข้าก็จะไปหาที่อื่น
ยุ่งมาตลอดทั้งเช้า
ในที่สุดก็มีผลงานบ้าง
ด้านความสวยงามถือว่าใช้ได้
แต่ด้านการใช้งานยังแย่ไปหน่อย
เอาอีก
คิดไม่ถึงเลยว่าเหตุและผลจะมาถึงเร็วเพียงนี้
เจ้าไม่ได้บอกหรือว่าเจ้าฆ่าอสูรทะเลยักษ์ไปแล้ว
แล้วนี่คืออะไร
อสูรทะเล อสูรทะเล
อสูรทะเลมาแล้ว
- พวกเจ้าหนีเร็ว
- อสูรทะเลตายไปแล้ว
นั่นสิ
จะมีอสูรทะเลที่ไหนกัน
อสูรทะเล
อสูรทะเลมาแล้ว ๆ
พวกเจ้าหนีเร็ว
- พูดอะไรของเจ้า
- พูดอะไรน่ะ
อสูรทะเลยักษ์
อสูรทะเลมาแล้ว ๆ
สมาชิกทุกคนของหมู่บ้านสง
ต้องออกกำลังกายอย่างขยันขันแข็งทุกวัน
พวกเจ้าจำได้หรือไม่
อสูรทะเลมาแล้ว
พวกเจ้าหนีเร็ว
จะตื่นตกใจอะไรกัน
จะตกใจอะไร
พวกเจ้ายืนอึ้งอะไรอยู่
รีบหนีสิ ไม่เช่นนั้นจะไม่ทันแล้ว
พวกเราศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทรแล้ว
พวกเราเอาชนะอสูรทะเลยักษ์ได้
ใช่
เอาชนะอสูรทะเลยักษ์ได้
พวกเจ้าสู้มันไม่ได้หรอก
ต่อให้พวกเราสู้ไม่ได้
ท่านเซียนฉางเกิงก็จะมาช่วยพวกเรา
ใช่
นั่นสิ มีท่านเซียนฉางเกิงอยู่
ทำอย่างไรดี เจ้าจะลงมือหรือไม่
อย่างน้อยข้าต้องออกห่างเกาะสงห้าลี้
จึงจะใช้พลังวิชาได้
หากออกไปตอนนี้
พอถึงชายทะเลก็ถูกพบตัวแล้ว
พี่ใหญ่ฮว่า ๆ
ท่านไม่ใช่เจ้าสำนักเทพแห่งสมุทรหรือ
ตอนนี้ท่านเรียกท่านเซียนฉางเกิงมาสิ
ขับไล่อสูรทะเล
พวกเราก็รอดแล้ว
ใช่สิ รีบเรียกสิ
ข้า
เหตุใดถึงอ้ำอึ้ง
ไม่ใช่ ข้า
รีบเรียกสิ เรียกสิ
เรียกมาเลย
เรียกท่านเซียนฉางเกิงมาก็พอแล้ว
ใช่สิ
เรียกสิ ๆ
พี่ใหญ่ฮว่า
รีบเรียกท่านเซียนฉางเกิงมาสิ
ขอโทษ
ข้าไม่ใช่เจ้าสำนักอะไร
และไม่เคยมีสำนักเทพแห่งสมุทร
ทั้งหมดนั้นเป็นเรื่องที่หลอกพวกเจ้า
เป็นไปไม่ได้
ข้า ข้ารู้ว่าเป็นความผิดของข้า
ข้าไม่ควรโกหกพวกเจ้าเพื่อเอาชีวิตรอด
แต่พวกเจ้าต้องเชื่อข้า
อสูรทะเลกำลังจะมาแล้วจริง ๆ
พวกเจ้ารีบหนีเร็ว
ไม่เช่นนั้นจะไม่ทันจริง ๆ
เขาพูดอะไร
เป็นไปไม่ได้
ท่านเซียนฉางเกิงขับไล่อสูรทะเลยักษ์
ขับไล่เทพปลอม
พวกเราก็เห็นกับตาใช่หรือไม่
ใช่
จะเป็นของปลอมได้อย่างไร
ท่านเซียนฉางเกิงห่วงใยสรรพชีวิต
เป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
ต้องเป็นเพราะพวกเรายังไม่ศรัทธาพอ
ตอนนี้พวกเราจะไป
อธิษฐานใต้รูปปั้นท่านเซียนฉางเกิง
หากท่านได้ยิน จะต้องมาช่วยพวกเราแน่
ไป
ไปอธิษฐาน ๆ
พวกเจ้าอย่าไป
พวกเจ้าอย่าไปจริง ๆ
ก็อยู่รอตรงนี้ไปเถิด
ล้วนเป็นเพราะเจ้า
เป็นเจ้าที่ให้ข้ารับปากเป็นเจ้า
สำนักเทพแห่งสมุทรอะไรนั่น
เป็นเจ้าที่ให้ข้าหลอกลวง
เป็นเจ้าที่ชักนำอสูรทะเลมา
ล้วนเป็นเพราะเจ้า
ปล่อยเขา
หากหมู่บ้านสงพินาศ
ข้าจะทำให้เจ้าตกนรกชั่วกัปชั่วกัลป์
เคยเห็นคลื่นยักษ์ถาโถมถึงฟ้าหรือไม่
ฉางเกิง
คราวนี้ข้าจะดูว่าเจ้าจะหนีไปทางไหน
ศึกกวาดล้างฝูงอสูรทะเลใต้ครั้งนี้
ร่วมทัพกับหอเทียนหยา
จะต้องกอบกู้ชื่อเสียงให้ทะเลบูรพาของพวกเรา
ชิงฐานะขององค์ชายในวังมังกรกลับคืนมา
ขอรับ
ฆ่า
รีบลุกขึ้น
ไป ๆ ๆ
รีบลุกขึ้นสิ
ไปให้พ้น อย่ามารบกวนพวกเรา
ทำอะไร
ไปสิ ทำอะไร
รีบไปเถิด รีบไป
รีบไป
พวกเจ้าลุกขึ้นเร็ว
อย่านั่งอยู่เลย จะตายเอา
เคอเล่อเอ๋อร์
เจ้าก็รู้ว่าพี่ใหญ่ฮว่าตั้งใจจะช่วยเจ้า
รีบลุกขึ้นแล้วไปกับข้า
พี่ใหญ่ฮว่า พอแล้ว ๆ พี่ใหญ่ฮว่า
หากท่านอยากไป
ก็ไปคนเดียวเถิด
อย่ามาก่อกวนจน
ท่านเซียนฉางเกิงไม่ได้ยินคำอธิษฐานของทุกคน
นั่นสิ
ใช่แล้ว
ตอนนี้พวกเราจะอธิษฐาน
ต่อท่านเซียนฉางเกิงแล้ว
ข้ากำลังก่อกวนหรือ
เดิมทีข้าไม่จำเป็นต้องสนใจพวกเจ้าทุกคนเลย
ก่อนอสูรทะเลจะมา ข้าก็หนีไปได้แล้ว
แต่พี่ใหญ่ฮว่า ท่านไม่ใช่
ท่านเอาแต่ฟันต้นไม้ทำแพอยู่ตลอดหรือ
ทุกคำที่ท่านพูดล้วนโกหกพวกเรา
คนลวงโลก ท่านเป็นคนลวงโลก
คนลวงโลก ๆ
คนลวงโลก ๆ ๆ
ก็ ก็ไม่ใช่ว่าทุกคำจะเป็นเรื่องโกหก
พี่ใหญ่ฮว่า
หากท่านจะไปก็ไปคนเดียวเถิด
สิ่งที่พวกเราต้องการตอนนี้
ก็คือท่านเซียนฉางเกิงสำแดงปาฏิหาริย์
พวกเราต้องการเพียงท่านเซียนฉางเกิง
ฉางเกิง
ท่านเซียนฉางเกิงจะนับเป็นอะไร
เทียบกับข้าแล้ว
เขาไม่คู่ควรแม้แต่ปลายขน
ท่านพูดอะไร
คิดว่ามีคนสร้างรูปปั้นให้เจ้า
แล้วเจ้าก็เป็นเทพเซียนหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเทพเซียนคืออะไร
เจ้ารู้หรือไม่ว่าการเป็นเทพเซียน
ต้องแบกรับภารกิจยิ่งใหญ่เพียงใด
ต้องผ่านความยากลำบากมากเพียงใด
อย่างเจ้าก็คู่ควรหรือ
ห้ามดูหมิ่นท่านเซียนฉางเกิง
- นั่นสิ
- อย่าพูดเหลวไหล
พูดอะไร
ห้ามหรือ
ข้าจะด่า แล้วจะทำไม
หากเจ้ามีความสามารถจริง
ก็โต้ตอบข้าสักคำสิ
ท่านเซียนฉางเกิงสำแดงปาฏิหาริย์แล้ว
ท่านเซียนฉางเกิง
ทุกคนฟังให้ดี แจ้งเตือนคลื่นยักษ์ระดับหนึ่ง
รีบไปหลบภัยที่เขตต้องห้ามทันที
เอาละ ทุกคนฟังข้า
พวกเรา
ขั้นต่อไป เจ้าคิดจะทำอย่างไร
วางใจเถิด
ข้ามีวิธี
ไปไหนแล้วล่ะ
[เขตต้องห้าม]
เดี๋ยวก่อน
ข้างหน้ามีกับดัก
บุก ๆ
กับดักนี่ไม่มีศักดิ์ศรีเลยหรือ
ในที่สุดข้าก็รู้แล้วว่าเหตุใด
จึงให้พวกเขาเป็นผู้เฝ้ากระบี่เซียนหยวน
ก็จริงนะ
นั่งพักก่อน ๆ ๆ
หลิงลี่ ปกติเจ้ากินน้อยที่สุด
- ดูสิ บาดเจ็บหมดแล้ว
- นั่นสิ
เกิดอะไรขึ้น
ข้าก็ไม่รู้
อย่าแตะ ๆ
หลิงลี่
ท่านพ่อ
ลูกสาวของพ่อ
- เจ็บจะตายแล้ว
- ขาเป็นอะไร
ลูกสาวของพ่อ
พ่อเห็นแล้วปวดใจเหลือเกิน
ผู้ใดเป็นคนทำ
หัวใจพ่อแทบสลาย
ท่านพ่อ
นี่คือ
ถูกต้อง
เจ้ามีเรื่องปิดบังข้า
หากลูกหลานบรรพชนจอมเวท
คิดใช้กระบี่เซียนหยวนก่อความวุ่นวาย
เว้นเสียแต่ว่าทั้งเผ่าจอมเวท
จะหลั่งโลหิตทั่วเกาะสง
หลั่งโลหิตทั่วเกาะสง
มีคนกังวลว่าชาวหมู่บ้านสงจะขโมยกระบี่เสียเอง
จึงผนึกกระบี่เซียนหยวนไว้
ถูกต้อง
เหตุที่มองไม่เห็นมัน
ก็เพราะผนึกนี้
เช่นนั้นขอเพียงคลายผนึกกระบี่เซียนหยวน
พวกเราก็จะฟื้นพลังวิชาได้
เทพธิดายังจำได้หรือไม่
มีวิชาลับชนิดหนึ่งที่ใช้โลหิตเป็นกุญแจ
วิชาบูชายัญโลหิตโบราณ
ข้าเข้าใจแล้ว
ชาวหมู่บ้านสง
ก็คือลูกหลานบรรพชนจอมเวท
ขอเพียงรวบรวมโลหิตของชาวหมู่บ้านสงทุกคน
ก็เท่ากับทั้งเผ่าจอมเวท
หลั่งโลหิตทั่วเกาะสง
หมายความว่า
ขอเพียงทุกคนสละเลือดคนละหยด
เลือดหรือ
พวกเราก็จะเอาชนะอสูรทะเลยักษ์ได้
เลือดหนึ่งหยด
เอาชนะอสูรทะเลยักษ์ ๆ
พี่ใหญ่ฮว่าล่ะ
เอาชนะอสูรทะเลยักษ์
เจ้า
เหล่าปีศาจจงถอยไปเสีย
ห้ามทำร้ายชาวหมู่บ้านสง
หากไม่เชื่อฟัง
ข้าจะทำให้พวกเจ้าไม่มีวันได้ผุดได้เกิด
เจ้าเป็นตัวอะไรกัน
มาเสแสร้งอยู่ที่นี่
ข้าคือเจ้าแห่งสวรรค์
เง็กเซียนฮ่องเต้
ปกครองฟ้า ดิน มนุษย์
เป็นจ้าวแห่งสามพิภพ
เจ้าแห่งสวรรค์ เง็กเซียนฮ่องเต้
เจ้าหนู
ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
รีบไสหัวไปเสีย
ขวานเทพในมือข้าเล่มนี้
เพียงฟันครั้งเดียว
ก็ผ่าภูเขาหัวซานได้
กลวงนี่
เจ้าหนู
ได้คืบจะเอาศอกเกินไปแล้ว
เหล่าปีศาจจงถอยไปเสีย
ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
ข้าไม่ฆ่าเจ้า
เพราะกลัวว่าเล่อเล่อจะเสียใจ
เจ้าอย่ารนหาที่ตายเลย
ไป
บุกเข้าไปฆ่า
ข้าพูดแล้ว
ห้ามทำร้ายชาวหมู่บ้านสง
ไม่สูงพอ เจ้าไปขว้างเขาสิ
ก็ไม่มีเลือดนี่
เจ้าไปขว้างเขา
เจ้าวิ่งไปวิ่งมาแบบนี้ จะขว้างอย่างไร
พวกเขาหนังหนาเกินไปแล้ว
ก้อนหินของเจ้าใหญ่กว่าของเขา
ไม่ยุติธรรม
พี่ใหญ่ฮว่า ๆ
เหตุใดถึงหลงทางเวลานี้เล่า
เจ้าจะฝืนไปทำไม
ทั้ง ๆ ที่เขาไว้ชีวิตเจ้าแล้ว
หนีไปก็สิ้นเรื่อง
ดื้อจริง ๆ
ปล่อย
ข้าคือ
เง็กเซียนฮ่องเต้
ห้ามผ่านไป
เว้นเสียแต่ว่า
เจ้าจะฆ่าข้าก่อน
เจ้าสติไม่ดีหรือ
ข้าเอง
ก็มีไม่มากนี่
ยังไม่พอ
พี่ใหญ่ฮว่า
เล่อเล่อ เจ้ามาที่นี่ได้อย่าง
ไร
พี่ใหญ่ฮว่า
พี่ใหญ่ฮว่า ท่านไม่เป็นไรใช่หรือไม่
เคอเล่อเอ๋อร์
พี่ใหญ่ฮว่า
เจ้า เจ้าว่า
ข้า
เป็นวีรบุรุษหรือไม่
ใช่
ท่านเป็นวีรบุรุษ
พี่ใหญ่ฮว่า
พอแล้ว ฉางเกิง
ออกมาได้แล้ว
พี่รอง คิดหาวิธีเร็ว
เจ้า
เดี๋ยวก็เสร็จ อดทนหน่อย
เร็วจริง ๆ
กระบี่เล่มนี้ถูกผนึกไว้นานเกินไป มีรอยร้าวแล้ว
พี่ใหญ่ฮว่า
เอาเล่อเล่อคืนมาให้ข้า
คืนมาให้ข้า
เจ้ามังกรน้อยไม่รู้จักตาย
ถึงกับมีตาแต่ไม่รู้จักพวกเดียวกัน
ที่แท้เจ้าก็คือ
องค์หญิงแห่งเผ่ามังกร
เล่อเล่อ
ข้าเชื่อว่ารักแท้ข้ามเผ่าพันธุ์ได้
รอข้าด้วย
กำลังรอข้าอยู่หรือ
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
กระบี่เซียนหยวน
อย่าตี ๆ ๆ
เทพธิดา อย่าตี
ข้ายืนอยู่ข้างท่านมาตลอด
เจ้าพูดถูก พวกเราไม่ใช่ศัตรูกัน
แบบนี้สิถึงถูก
ศัตรูตัวจริงของเจ้า
คือเขา
ได้ยินมาว่า
เจ้ากำลังตามหาข้า
ฉางเกิง
องค์ชาย
องค์ชาย พระองค์ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
คิดไม่ถึงว่า
ทะเลใต้แห่งนี้
จะมีมังกรที่แข็งแกร่งถึงเพียงนี้
ข้าคืออ๋าวเจี่ย องค์ชายใหญ่แห่งทะเลบูรพา
ขอทราบนามของท่านได้หรือไม่
หากมีโอกาสมาเยือนทะเลบูรพาของข้า
พวกเราค่อยมาประลองกัน
อีกแล้ว
เจ้าวิ่งหนีอะไรนักหนา
แล้วเจ้าตีอะไรนักหนาเล่า
ข้าจะตีเจ้านั่นละ
อย่าคิดจะหนี
หยุด
ในเมื่อเจ้าเห็นใบหน้าที่แท้จริงของข้าแล้ว
จะปล่อยให้เจ้าไปง่าย ๆ ได้อย่างไร
รู้จักคำว่าโมเสกหรือไม่
เสร็จแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ตอนนี้เจ้ารู้สึกผิดปกติบ้างหรือไม่
เช่น
เวียนหัว ตาลาย
หรือคลื่นไส้
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เจ้าทำอะไรข้า
ลองเดาสิ
เจ้าเล่ห์นัก
เจ้าคอยดูเถิด
ฉางเกิงมาแล้ว รีบมาช่วยด้วย
ฉางเกิงมาแล้ว รีบมาจับเขาเร็ว
ฉางเกิงมาแล้ว
หนี หนีไปแล้ว
ไม่ถูกสิ
นี่
ผู้ใดกัน
ข้าคือเจ้าแห่งสวรรค์
เง็กเซียนฮ่องเต้
ปกครองฟ้า ดิน มนุษย์
เป็นจ้าวแห่งสามพิภพ
ท่านเล่นจริงหรือ
คราวนี้
เจ้าเชื่อแล้วใช่หรือไม่
เจ้ารู้เรื่องนี้มานานแล้วหรือ
ข้าก็เพิ่งรู้ได้ไม่นาน
เขาเป็นจริง ๆ หรือ
จริง
เช่นนั้นพวกเรา
ถูกต้อง
เจ้ากล้าหาญไม่น้อย
ข้าก็คิดเช่นนั้น
เปี้ยนจวง
เจ้าเป็นเพียงภูตผีเสื้อตัวน้อย
กลับกล้าข่มเหงชาวบ้าน
ขัดขืนเง็กเซียนฮ่องเต้
สมควรรับโทษเช่นไร
ได้ ๆ ๆ
เป็นข้าที่มีตาแต่ไม่รู้จักเซียนแท้
หากท่านฆ่าข้า
มหาเซียนทั้งสองแห่งสำนักซีฝ่าง
จะต้องมาทวงความยุติธรรมจากสวรรค์แน่
ท่านลองคิดดู
ว่าจะปล่อยข้าดีหรือไม่
มหาเซียนทั้งสองแห่งสำนักซีฝ่าง
คิดจะกบฏต่อสวรรค์หรือ
สวรรค์ของท่านเพิ่งก่อตั้ง รากฐานยังไม่มั่นคง
คิดให้ดีนะ
ว่าจะฉีกหน้ากับสำนักซีฝ่างจริงหรือ
วิถีสวรรค์แปรปรวน
วิถีสวรรค์ไร้เมตตา
ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
มิใช่เพราะเกรงกลัวสำนักซีฝ่าง
แต่เพราะบนตัวเจ้า
ยังมีภารกิจของวิถีสวรรค์
ภารกิจหรือ
เหตุและผลทั้งปวงในโลก
วิถีสวรรค์ล้วนจัดวางไว้แล้ว
หวังว่าเมื่อภารกิจของเจ้ามาถึง
เจ้าจะเลือกได้อย่างถูกต้อง
แน่นอน ๆ
เชื่อข้าเถิด
ไปเถิด
เช่นนี้แล้ว
เทพธิดา
ภารกิจของพวกเรา
ก็นับว่าสิ้นสุดแล้วกระมัง
บัดนี้พลังวิชาของพวกเราฟื้นคืนแล้ว
เกาะสงเล็ก ๆ แห่งนี้ก็ขังพวกเราไว้ไม่ได้อีก
หากพบกันคราวหน้า
พวกเราก็จะเป็นศัตรูกันแล้ว
บางที
ตอนนี้อาจจะก็เป็นแล้ว
ดังนั้นเจ้าจากเกาะสงไป แล้วกลับมาอีกครั้ง
เพราะเป้าหมายของเจ้าแต่แรก
ก็คือกระบี่เซียนหยวน
เจ้าไม่เคยคิดจะจากไปจริง ๆ
ระหว่างทางเกิดเหตุขัดข้องเล็กน้อย
แต่ส่วนใหญ่เทพธิดาเดาได้ถูกต้อง
เจ้าไม่บอกข้าเรื่องวิชาบูชายัญโลหิต
ก็เพราะคิดจะชิงกระบี่เซียนหยวนก่อนข้า
เทพธิดาระแวดระวังข้า
ไม่ยอมห่างแม้แต่ก้าวเดียว
ข้าจึงไม่มีโอกาสลงมือ
เปี้ยนจวงบุกมาเร็วเกินไป
ดังนั้นเจ้าจึงไม่มีทางเลือก
ต้องให้ข้าได้กระบี่เซียนหยวนก่อน
แล้วค่อยหาโอกาสชิงไป
ก็ไม่ถึงกับไม่มีทางเลือก
ข้าวางแผนไว้แต่แรกแล้ว
แต่แผนของเจ้าก็ไม่ค่อยดีนัก
หากต้องแย่งกันจริง ๆ
เจ้าจะเป็นคู่ต่อสู้ของข้าได้อย่างไร
เทพธิดาเข้าใจผิดแล้ว
ข้าจะไปแย่งกับท่านเพียงลำพังได้อย่างไร
กระบี่เล่มนี้
ไม่มีผู้ใดเอาไปได้ทั้งนั้น
เจ้าคือเทพธิดาอวิ๋นเซียวสินะ
ท่านคือเง็กเซียนฮ่องเต้
ได้พบเทพธิดาอวิ๋นเซียวพร้อมกันเช่นนี้
ท่านผู้นี้
คงจะเป็นจ้าวกงหมิงกระมัง
เมื่อครู่ไม่นับ เริ่มใหม่อีกครั้ง
ท่านผู้นี้คงจะเป็น
เจ้าสำนักทะลุสวรรค์
ไม่นะ เดาผิดอีกแล้ว
ขอแนะนำตัว
ข้าคือหลี่ฉางโซ่ว ศิษย์สำนักตู้เซียน
ฉางโซ่วหรือ
น่าอายจริง ๆ
คนผู้นี้เป็นใคร
ฝ่าบาทไม่ต้องกังวลว่าข้าเป็นใคร
วางใจเถิด ข้าอยู่ฝ่ายเดียวกับท่าน
พวกเราอยู่ฝ่ายเดียวกันหรือ
ข้าใฝ่ฝันถึงสวรรค์ตั้งแต่เด็ก
ตั้งใจจะรับใช้สวรรค์ สร้างคุณความดี
เช่นนั้นก็หมายความว่า
เป็นเจ้าที่ทำให้ข้าเกือบถูกเผาตายหรือ
นั่น นั่นก็เพื่อให้ฝ่าบาท
ฟื้นความรับผิดชอบของเง็กเซียนฮ่องเต้
ปลุกจิตใจที่รักประชาชนของฝ่าบาท
เช่นนั้นเจ้าก็ช่างทุ่มเทจริง ๆ
สิ่งสำคัญที่สุดในตอนนี้
คือต้องไม่ให้นางเอากระบี่เซียนหยวนไป
เจ้าเด็กสารเลว เจ้า
นางจะเอากระบี่เซียนหยวนไปทำอะไร
นางต้องการนำเข็มเทพตรึงสมุทรออกมา
เจ้ารู้หรือไม่
หากนำเข็มเทพตรึงสมุทรออกมา
จะเกิดผลเช่นไร
ข้าจะเอามันให้ได้
เพราะเหตุใด
เพราะมีผู้หนึ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าท่านบอกข้า
ว่าอีกไม่นาน
สามพิภพจะต้องเผชิญ
มหันตภัยครั้งใหญ่ที่ทำลายฟ้าดิน
วิถีสวรรค์หรือ
- เจ้าก็เคยพบวิถีสวรรค์เช่นกันหรือ
- ท่านก็เคยพบวิถีสวรรค์เช่นกันหรือ
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪